# スキルシート

(ちょっと古い)

## プロフィール

|  項目名  |                                内容                                |
| :------: | :----------------------------------------------------------------: |
|   氏名   |                             関根 誠也                              |
| 最寄り駅 |                             新宿御苑駅                             |
|   稼働   |                                相談                                |
|   性別   |                                男性                                |
| 生年月日 |                         1994 年 6 月 18 日                         |
|   年齢   |                               29 歳                                |
|  配偶者  |                                 無                                 |
| 得意分野 | バックエンドの実装・テスト及び若手メンバーのフォロー・レビュー対応 |

## 自己 PR

私は高校卒業後、持ち前の好奇心と手に職を付けたいという思いから、探偵職という稀有な職に就きました。

しかしその 3 年後、業界の縮小化を感じ、社会的ニーズと個人的な興味を両立できそうである IT エンジニアという職へ転職を決意しました。

未知の業界ではあったものの、探偵業よりはよほどクリアであり、躊躇いはありませんでした。

IT エンジニアになってからも、新しい言語や技術に飛び込む事に躊躇はありません。ひたすら興味の赴くままに、業務上専門ではないフロントエンドやデータサイエンス手法なども学習しています。

また、探偵業時代に気付いたコミュニケーション能力と大胆さは、プロジェクトを円滑に勧める上で活きていると感じています。

今後はバックエンドの設計知識や各種アルゴリズムなどもう少し専門的な分野の知見を増やし、リードエンジニアとして成長する事を目標としています。

その為の 1 つの手段として、2023 年 3 月から AtCoder にチャレンジしており、入緑を 1 つの目標としてアルゴリズムの学習を進めています。

現在は Python・Java の実装を得意としています。

周囲のエンジニアと比べて有意差があるレベルで得意だと感じるのは、若手のフォロー・教育と、コミュニケーションの部分です。

## 技術レベル

|    名称    | Lv  |
| :--------: | :-: |
|    HTML    |  3  |
|    CSS     |  2  |
| JavaScript |  3  |
| TypeScript |  2  |
|   React    |  2  |
|   Vue.js   |  1  |
|   Python   |  4  |
|    Java    |  4  |

| 数値 |                              Lv                              |
| :--: | :----------------------------------------------------------: |
|  1   |     業務外で触れた経験アリ(全く知らないわけではない程度)     |
|  2   | 若干の業務経験アリ・他の箇所の実装等を参考にコーディング可能 |
|  3   |                          自走が可能                          |
|  4   |                 他者へのコードレビューが可能                 |
|  5   |                      チームをリード可能                      |

## 資格その他

- データサイエンティスト検定リテラシーレベル(第 2 回)
- 応用情報技術者(R5 春)

## 業務経歴詳細

### 【案件名】

- マイナンバー関連サービス機能追加開発

### 【案件概要】

マイナンバー連携により各種保険会社や証券会社の帳票閲覧・発行を行えるサービスの機能追加開発。

2023 年 3 月 - 同 4 月は新規案件用の OCI 環境作成・ソース移行プロジェクトに参画。

それ以降現在まで、機能追加プロジェクトに参画中。

### 【期間】

- 2023 年 3 月 - 2023 年 8 月

### 【担当業務】

- オンプレ -> OCI のクラウド移行
- spring boot, 関連ライブラリのバージョンアップ, 静的解析ツールの導入
- (上記に伴う)既存コードのリファクタ
- 基本/詳細設計/実装/単体テスト
- その他バックエンド業務全般

### 【習得スキル】

- kubernetes, docker の知見
- 基本設計業務
- シェルベースのバッチジョブ設計

### 【コメント】

- サポートとしてクラウド移行作業を体験し、それまで触れてこなかったインフラ側の知見を得ました。
- 基本設計を初めて体験し、今までよりも上流行程での知見を積むことができています。
- 元々テストコードが無いプロジェクトでソースコードも読みにくく、テストやクラス設計、可読性の重要度を逆説的に体感しました。

### 【役割・規模】

- チーム人数: 8 名

### 【DB】

- MySQL

### 【言語・ツール・インフラ】

- Java(spring boot)
- Python(バッチ開発)
- Angular
- Docker

---

### 【案件名】

- 会員用マイページ刷新・機能改善開発

### 【案件概要】

インターネットプロバイダサービスの会員ページのリニューアル案件。

Java で 10 年ほど前に作成された会員用ページを Python で刷新し、同時に機能改善をするプロジェクト。

### 【期間】

- 2022 年 11 月 - 2023 年 2 月

### 【担当業務】

- 仕様調査/実装/単体テスト

### 【習得スキル】

- React(Recoil, Atomic design)
- Python

### 【コメント】

- 刷新プロジェクトは初めての経験でした。
- 設計書が無く、コードを読んで仕様を把握する必要があり、仕様把握に戸惑うメンバーもいましたが、これは過去に参加したプロジェクトにほぼ設計書が無かった経験があったので、その経験が活かせました。
- フロントエンドが React での刷新で、当時プライベートで React を学習していたのが活きました。

### 【規模】

- チーム人数: 5 名

### 【DB】

- MySQL

### 【言語・ツール・インフラ】

- TypeScript
- React
- Python

---

### 【案件名】

- 顧客管理システム機能追加開発案件

### 【案件概要】

顧客情報や商品の管理に使用できるシステムの機能追加開発案件。

### 【期間】

- 2022 年 2 月 - 2022 年 10 月

### 【担当業務】

- 詳細設計/実装/単体テスト

### 【習得スキル】

- Vuew
- AngularJS
- Python
- AWS(Cloud Watch, MongoDB)
- 障害調査

### 【コメント】

- バックエンドをすべて Python で開発している会社様のプロジェクトでした。
- 技術志向の強いメンバーが多く、非常に良い刺激を貰えました。
- 技術負債の解消であったり、フロントエンドのコンポーネント分割手法(Atomic design)を学びました。
- それまであまりちゃんと障害調査に取り組んだことが無かったですが、Cloud Watch を使用してログから調査をしていく経験を積むことができました。

### 【規模】

- チーム人数: 5 名

### 【DB】

- MySQL

### 【言語・ツール・インフラ】

- Vue
- AngularJS
- Python

---

### 【案件名】

- 転職支援サイト機能追加開発案件

### 【案件概要】

転職希望者と企業のマッチングを行う支援サイトの機能追加開発案件。

### 【期間】

- 2021 年 9 月 - 2022 年 1 月

### 【担当業務】

- 詳細設計/実装/単体テスト

### 【習得スキル】

- Python
- Flask
- アジャイル開発

### 【コメント】

- アジャイル開発で短いスパンで機能を追加を繰り返すプロジェクトで、複数のチームをスポット的に移動しました。
- マッチングの計算の一部に機械学習を使用しており、その周辺は Python で実装されていました。
- 個人的に Python での開発に興味を持っていたため、該当部分を触らせて頂けるようお願いして作業していました。

### 【規模】

- チーム人数: 4 人

### 【DB】

- MySQL

### 【言語・ツール・インフラ】

- Java
- Python
- Spring Boot
- Flask

---

### 【案件名】

- EC サイト基幹システム運用開発プロジェクト

### 【案件概要】

EC サイト基幹システムの連携先の追加や要望開発を定常的に行うプロジェクト。

### 【期間】

- 2018 年 7 月 - 2021 年 8 月

### 【担当業務】

- 詳細設計/実装/単体テスト

### 【習得スキル】

- 開発業務全般のいろは
- Java

### 【コメント】

- IT エンジニアとして初めてのプロジェクトで、様々なことを学びました。
- 3 年間参画していたのでド物流・EC のメイン知識がつきました。
- 若手フォローも担当し、相互レビューを通して可読性の高いコードを書くコツを学びました。

### 【規模】

- チーム人数: 15 人

### 【DB】

- Oracle

### 【言語・ツール・インフラ】

- Java
- Play Framework
- Oracle
